#vue入门第一篇

写在前面的话：
文章是个人学习过程中的总结，为方便以后回头在学习。
文章中会参考官方文档和其他的一些文章，示例均为亲自编写和实践，若有写的不对的地方欢迎大家指出。

作者简介：
一个不知名的前端开发，正在为能走向更高更远的地方而努力。

一.前言
    本篇作为vue入门的一篇总结，目地在使用vue一些简单的特性去打开vue的学习之门。
    
二.如何去搭建vue开发环境
    搭建vue的开发环境一般有两种方式，一种是使用vue-cli脚手架，这个需要具备Node的一些基础知识；第二种方式是在我们编写的html页面中引入vue.js文件，就可以使用vue了。后面我们一直会使用这样的方式去介绍vue中的一些知识点和特性。
    注意：后面引入的vue文件都是基于vue.2x版本的，大多数的知识点和特性的介绍都是参考官方文档。官方文档地址：https://vuejs.bootcss.com/v2/guide/

三.开始使用vue
1.创建项目目录

2.在html中引入vue.js
    在index.html引入vue.js
    在html中直接引入vue.js也有两种方式，一种是直接将文件下载到本地，一种是引用cdn上面的文件。
    此处我们就直接按照官方文档使用cnd的方式引入vue.js

3.创建第一个vue实例
创建vue实例需要通过构造函数创建的。
使用构造函数创建vue实例时，我们可以传入一个包含多个键值对的字典对象，完整的键值对配置可以参考官方文档。后面的部分我们只简介最基础的配置项。

4.DOM-el配置项
el配置项的数据类型
    el配置项的值可以是两种类型，一种是字符串，一种是HTMLElement。当是字符串时，它表示一个css选择器；当是HTMLElement时，它表示文档中的某个元素。
基本语法
    或者
    
作用
    它主要的作用是将vue实例挂载到文档中的DOM节点上，挂载完成后的DOM节点就是一个vue容器，在这个容器里我们就可以使用vue的一些特性；vue实例创建之后，我们可以使用vm.$el去访问挂载的这个DOM节点。
示例
    下面我们写一个示例体验一下。
    
    打印结果：
    
5.数据-data配置项
data配置项的数据类型
    data的数据类型同样是两种：javascript原生的Object类型或者一个返回原生对象的函数。函数类型一般用于在定义组件的时候，因为组件是会被复用的，这样每一个复用组件的实例都会拥有这个data数据的副本，而不会互相影响。
基本语法
    或者
作用
    它主要是给vue示例提供数据支撑。同时vue实例创建之后，可以使用vm.$data访问这个数据。
示例

6.vue模板语法渲染数据-文本插值
    上面我们介绍了如何在vue实例中定义数据，那么如何将vue实例中的数据展示到我们的页面中呢，这就需要使用vue的模板渲染语法，模板渲染语法包含很多种形式，这里我们只讲双花括号形式的文本插值。
    双花括号的文本插值法，就是将vue中的数据以文本的形式解析到html中。在html中直接访问vue实例里data对象中的属性即可获取到对应的值。而且当data对象中的属性值发生变化，模板中插入的值也会自动发生变化。
    
基本语法

示例

界面展示结果：

四.总结回顾
    至此我们vue入门第一课内容基本已经结束，在此总结一下前面讲过的内容
        使用构造函数的方式可以创建一个vue示例
        el属性将vue挂载到DOM节点上
        data属性给vue示例提供数据
        双花括号可以访问实例中data对象的属性
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
要加油鸭
————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————


